All right, let me introduce her.
Baiklah, biar kuperkenalkan dia.
She will be joining our class as of today.
Dia akan bergabung dengan kelas kita hari ini.
This is Sera.
Dia adalah Sera.
Sera?
Sera?
A transfer student?
Seorang siswa pindahan?
What the... she's wearing a skirt.
Apa? Dia memakai rok.
A girl?
Seorang gadis?
My name is Masumi Sera.
Namaku Masumi Sera.
Nice to meet you.
Senang bisa bertemu dengan kalian.
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
The Mouri Detective Agency is being targeted.
Kantor Detektif Mouri sedang diincar,
What's the demand of the culprit who holed himself up?
Apa permintaan pelaku yang mengurung diri?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Case of the Besieged Detective Agency (Outbreak)"
"Kasus Kantor Detektif Yang Diserang (Permulaan)"
So, say...
Jadi...
Sera, where do you live?
Sera, dimana kau tinggal?
Well, for right now I'm living at a hotel, I guess.
Yah, untuk saat ini, kurasa aku tinggal di hotel.
Where are you from?
Dari mana asalmu?
I'd been living with my parents in America since three years ago,
Aku tinggal bersama orangtuaku di Amerika sejak tiga tahun lalu,
but I rebelled, saying that I'd rather live in Japan
tapi aku memberontak, mengatakan bahwa aku lebih suka tinggal di Jepang
where I was born and raised,
tempat di mana aku lahir dan dibesarkan,
so I came back to Tokyo.
jadi aku kembali ke Tokyo.
It's easier to be a detective here, too.
Dan juga, lebih mudah jadi detektif di sini.
So you're a detective, Sera?
Jadi, kau itu seorang detektif, Sera?
A female Kudo.
Kalau begitu, kau itu mirip dengan Kudo.
Kudo?
Kudo?
The pride of Teitan High here,
Dia adalah kebanggaan SMA Teitan,
he's a high school detective.
dia itu seorang detektif SMA.
A renowned detective.
Seorang detektif terkenal.
Although, right now he's in leave of absence.
Meskipun, saat ini dia sedang cuti.
Sera sure is popular, right?
Sera benar-benar populer, ya?
You're right.
Kau benar.
She's cheerful, sociable, boyish, and cute.
Dia ceria, mudah bergaul, kekanak-kanakan, dan imut.
On top of it,
Ditambah lagi.
she's a female detective who uses Jeet Kune-Do
Dia adalah detektif wanita yang ahli Jeet Kune-Do
and evenly-matched with you.
dan bisa menyaingimu.
Maybe she's a tomboy too.
Mungkin dia juga tomboi.
Well, the only thing that's left to be desired are her small breasts.
Yah, satu-satunya hal yang sangat disayangkan adalah dadanya yang kecil.
I'm sorry for being flat-chested then.
Maaf karena dadaku tidak terlalu besar.
But...
Tapi...
My mom's bosoms are pretty huge,
Dada ibuku cukup besar,
so mine should eventually develop, right?
jadi dadaku pasti masih akan berkembang, kan?
I guess...
Kurasa...
You're right.
Kau benar.
Anyway, is it true that Conan is living at Mr. Mouri's place?
Ngomong-ngomong, apakah benar kalau Conan tinggal di rumah Pak Mouri?
Yes, it's true.
Ya, benar.
Then is it all right if I came over?
Kalau begitu, apa tidak masalah jika aku mampir?
Sure, but if I recall, today Conan is...
Tentu, tapi seingatku, hari ini Conan...
"Mouri Detective Agency" -Oh, no.
"Kantor Detektif Mouri" -Oh, tidak.
He just left now?
Dia baru saja pergi?
Was it to that Dr. What's-his-name's house?
Apakah dia pergi ke rumah dokter itu?
Yes, since they're going camping early tomorrow morning,
Ya, karena mereka akan berkemah besok pagi,
he said he's staying over there with the other brats tonight.
dia bilang dia akan menginap di sana dengan teman-temannya malam ini.
Darn. By the slightest of margins?
Sial, sepertinya aku agak terlambat.
Who is this girl?
Siapa gadis ini?
Sera, a transfer student.
Sera, seorang siswa pindahan.
She says she's a detective.
Dia bilang kalau dia adalah seorang detektif.
A female high school detective?
Ha. Seorang detektif SMA wanita?
Then, have you heard of the Great Detective Kogoro Mouri here?
Lalu, kau pernah dengar tentang Detektif Hebat Kogoro Mouri ini?
Yes. Sleeping Kogoro, right?
Ya. Kogoro Tidur, kan?
When I checked the Japanese news via the internet,
Saat aku memeriksa berita Jepang lewat internet,
your name came up frequently.
namamu sering muncul.
Sera said she was living in America up until recently.
Sera mengatakan dia tinggal di Amerika sampai saat ini.
I read that you've resolved tons of difficult cases.
Aku membaca bahwa kau telah menyelesaikan banyak kasus sulit.
Yes, got that right.
Ya, benar.
And the one who's always with you
Dan yang selalu bersamamu
is Conan Edogawa, isn't it?
adalah Conan Edogawa, bukan?
Yes... well...
Oh, ya.
So then, why don't you have dad tell you all about his cases?
Jadi, bagaimana kalau kau meminta ayah untuk menceritakan kasusnya?
You'd think so, but I can't remember most of them.
Kau pikir begitu, tapi aku tidak ingat sebagian besar darinya.
As a detective, I'd love to hear some stories
Sebagai detektif, aku ingin mendengar beberapa cerita
but it can wait until next time.
tapi itu bisa menunggu sampai lain waktu.
I'll listen to all there is to say when Conan is around.
Aku akan mendengarkan semuanya saat Conan ada.
About your stories,
Soal ceritamu,
please tell us every single detail.
tolong beritahukan kami setiap rinciannya.
"Tamami Mitsui (41)" -The three of us
"Tamami Mitsui (41)" -Kami bertiga
are popular female mystery writers.
adalah penulis misteri wanita yang populer.
"Shinobu Yuchi (36)" -And we're friends who met via SNS.
Dan kami adalah teman yang bertemu melalui SNS.
"Sumika Nihei (39)" -We were told that we could hear
Kami diberitahu bahwa kami dapat mendengarkan
the stories of the Great Detective Mouri if we came here today.
cerita dari Detektif Mouri yang hebat, jika kami datang hari ini.
Didn't you hear about it from Mr. Sawaguri?
Bukankah kau sudah mendengarnya dari Tn. Sawaguri?
Well, first of all, what is SNS?
Pertama-tama, apa itu "SNS"?
Social Networking Service.
Layanan Jejaring Sosial.
The stuff on the internet
Itu adalah suatu hal di internet
where you can communicate with a variety of people.
di mana kau dapat berkomunikasi dengan berbagai orang.
Excuse me, could that Ms. Sawaguri you're referring
Maaf, apakah Nn. Sawaguri yang kalian maksud
to be the mystery writer Miku Sawaguri who passed away last month?
adalah penulis misteri Miku Sawaguri yang meninggal sebulan yang lalu?
Yes, she was also one of our SNS buddies.
Ya, dia juga salah satu teman SNS kami.
But the one who invited us here today is...
Tapi orang yang mengundang kami ke sini hari ini adalah...
her elder brother...
kakaknya...
Right.
Benar.
"Isao Sawaguri (37)" -Yours truly.
"Isao Sawaguri (37)" -Hormat kami.
Mr. Sawaguri.
Tn. Sawaguri.
What's going on?
Apa yang terjadi?
It seems they haven't heard of the arrangement.
Sepertinya mereka belum mendengar tentang pertemuan ini.
But of course.
Tentu saja.
Cause I never made an appointment.
Karena aku tidak pernah membuat janji.
Each of you, put your cell phones on the desk
Kalian, letakkan ponsel kalian di atas meja
and go to the far wall now.
dan mendekatlah ke dinding sekarang.
-What's this? -All about?
-Ada apa. -Dengan semua ini?
Don't mess around. Do it now!
Jangan main-main. Lakukan sekarang!
-Yes. -Yes...
-Baik. -Baik...
I'll take the feet.
Aku akan menyerang kakinya.
You, the gun.
Kau ambil senjatanya, oke?
And we'll overpower that guy, okay?
Dan kita akan mengalahkan orang itu, mengerti?
Hey.
Hei.
Once you've put it down, get going!
Setelah meletakkannya, cepat bergerak!
Yes, yes.
Ya, ya.
Hey, you.
Hei, kau.
What the heck is this about?
Ada apa ini?
Better let go.
Sebaiknya kau segera melepaskan.
I did hear you have a daughter who is adept at karate, but...
Aku memang mendengar kalau kau punya putri yang ahli karate, tapi...
Never thought there'd be two of them.
Aku tidak menduga kalau mereka ada dua.
I was right to come with these strapped on.
Sepertinya aku benar dengan datang memakai ini.
Now... Let's hear your brilliant deduction, Sleeping Kogoro.
Sekarang... Ayo kita dengarkan deduksimu yang luar biasa itu, Kogoro Tidur.
Then, that detective named Sera,
Kalau begitu, detektif bernama Sera itu,
knew your name as well as the fact that you were a detective?
mengetahui namamu dan juga bahwa kau itu seorang detektif?
Yes.
Ya.
Well, he could just be a fan who became interested
Yah, dia mungkin saja hanya penggemar yang menjadi tertarik
after learning about you from the papers and such.
setelah melihatmu di koran atau semacamnya.
Besides, you were the one who figured out the truth
Selain itu, kaulah yang mengetahui
of the case in the end, weren't you?
kebenaran kasus itu, bukan?
So much for being a detective.
Detektif apanya.
You're right.
Kau benar.
Although I somehow feel
Meskipun entah kenapa aku
as if that wannabe already figured out the truth,
merasa seolah-olah kalau dia sudah tahu kebenarannya,
made a mistake on purpose in order to get me to deduce it.
sengaja membuat kesalahan agar aku membuat deduksi.
Hold on.
Tunggu.
You went ahead and began your deduction
Kau tetap melakukan deduksimu
using Shinichi Kudo's voice in front of someone that suspicious?
menggunakan suara Shinichi Kudo di depan orang yang mencurigakan begitu?
Well... I couldn't think of anything else to do.
Yah... aku tidak bisa memikirkan hal lain untuk dilakukan.
Besides, rather than being an enemy,
Selain itu, daripada seorang musuh,
somehow it feels like we've met somewhere before.
entah kenapa rasanya aku pernah bertemu dengannya.
Perhaps that person resembles someone I know
Mungkin dia mirip dengan seseorang yang kukenal
that's why I feel as if we've met before.
itulah kenapa rasanya aku pernah bertemu dengannya.
What's on your mind, exactly?
Apa sebenarnya yang ada di benakmu?
No.
Tidak.
Speaking of on my mind,
Bicara soal di luar akalku,
the high school student that Ran was with...
siswa SMA yang bersama Ran itu...
Yes, some guy we don't know, right?
Ya, seseorang yang tidak kita kenal, bukan?
Ran was with a guy you don't know?
Ran bersama pria yang tidak kalian kenal?
We saw them across the street from us
Kami melihat mereka di seberang jalan
when we were coming here.
saat kami datang ke sini.
But, wasn't that person a girl?
Tapi, bukankah itu seorang wanita?
Was it or not?
Apa itu benar atau tidak?
If that's on your mind,
Jika itu yang sedang kau pikirkan,
why don't you call and find out?
kenapa tidak telepon saja?
The loud noise just now was from a detective drama,
Suara keras barusan berasal dari drama detektif,
the volume got stuck for a bit, but we got it fixed.
Volumenya macet, tapi kami sudah memperbaikinya.
Yes, I do apologize for the trouble.
Ya, aku minta maaf.
All right, that's fine.
Baiklah, tidak apa-apa.
Now, great detective,
Sekarang, detektif hebat,
you'll grant my wish.
kau akan mengabulkan permintaanku.
That's my cell phone.
Itu ponselku.
Darn. You didn't turn it off?
Sial. Kenapa kau tidak mematikannya?
If you make the wrong move and turn it off,
Jika kau salah berbuat dan mematikannya,
they'll suspect you.
mereka akan curiga.
What?
Apa?
The other side knows it's turned on and ringing,
Yang menghubungi tahu bahwa ponselnya menyala dan berdering,
so if no one picks it up, they may worry
jadi jika tidak ada yang mengangkatnya, mereka akan khawatir
and come to check on her.
dan datang untuk memeriksanya.
I think it's best to just answer appropriately, and then hang up.
Kurasa akan lebih baik untuk menjawabnya, dan kemudian menutup teleponnya.
Guess so.
Sepertinya begitu.
But in exchange, if you even let slip one word...
Tapi, jika kau mengatakan sesuatu...
We know already.
Kami tahu.
Hello.
Halo.
Ran? It's me.
Ran? Ini aku.
Did I call at a bad time?
Apa aku menghubungi di saat yang tidak tepat?
It's all right.
Tidak apa.
It's just that I was in the restroom.
Aku baru saja dari toilet.
Well, it's not a big deal,
Ya, ini bukan masalah besar,
but Genta and the others
tapi Genta dan yang lainnya
told me that you were walking with some guy they didn't know.
mengatakan bahwa kau sedang berjalan dengan pria yang tidak mereka kenal.
Walking with some guy they didn't know?
Berjalan dengan pria yang tidak mereka kenal?
I guess you mean the one who just transferred today...
Kurasa maksudmu adalah orang yang baru saja pindah hari ini...
It was me!
Itu adalah aku!
Why her?
Kenapa dia?
So now you know,
Karena kau sudah tahu,
just enjoy camping tomorrow.
nikmati saja berkemahnya.
That should do it, right?
Seharusnya begitu, bukan?
Put the phone back on the desk and move back.
Letakkan ponselnya kembali di meja dan mundur.
Sure thing.
Baiklah.
Regardless...
Terlepas dari...
the request you just spoke of...
permintaan yang baru saja kau bicarakan...
Can you tell it to us again?
Bisakah kau menceritakannya kepada kami lagi?
It was kinda complicated,
Itu agak rumit,
so I couldn't quite catch on hearing it only once.
jadi aku tidak mengerti hanya dengan mendengarnya sekali.
Hey. So who was that guy?
Hei. Jadi siapa pria itu?
-Please tell us. -Conan.
-Tolong beritahu kami. -Conan.
This cell phone...
Ponsel ini...
is still connected.
masih terhubung.
Geez, very well.
Astaga. Baiklah.
I'll explain it once more,
Aku akan menjelaskannya sekali lagi,
so you'd better listen up.
jadi kau sebaiknya mendengarkan.
My sister Miku Sawaguri,
Adikku, Miku Sawaguri,
was a best selling author
adalah pengarang terlaris
who won the Naomoto Award when she was still young.
yang memenangkan Penghargaan Naomoto saat dia masih muda.
But last month she killed herself by slitting her wrist
Tapi bulan lalu dia bunuh diri dengan cara memotong pergelangan tangannya
at a Gunma hot spring inn, or so,
di penginapan air panas Gunma, tapi itu
the freaking police said.
yang dikatakan polisi aneh itu.
However, I swear it wasn't suicide.
Namun, aku bersumpah itu bukan bunuh diri.
She was killed by one of the three who went to the hot spring with her.
Dia dibunuh seorang dari tiga orang yang ke pemandian air panas dengannya.
As for something that might be of evidence
Sedangkan sesuatu yang mungkin bisa menjadi bukti,
I've brought it here.
aku sudah membawanya.
So I want you to solve it, Sleeping Kogoro,
Jadi, aku ingin kau memecahkan kasus itu, Kogoro Tidur,
with your brilliant deduction.
dengan deduksimu yang luar biasa.
Well, you don't have to worry.
Yah, kau tidak perlu khawatir.
Once the culprit is found, I'll kill the witch
Setelah pelakunya ditemukan, aku akan membunuh wanita jalang itu
and disappear to the other side myself as well.
dan juga pergi ke sisi itu.
What?
Apa?
Although, there is a limit to how long I can stay awake.
Meskipun, ada batasan berapa lama aku bisa tetap terjaga.
Come tomorrow morning,
Jika pagi tiba,
these bombs will go off, though.
bom ini mungkin akan meledak.
What now?
Apa?
So what the man wanted solved
Jadi yang ingin dipecahkan oleh pria itu
was the truth behind the suicide of his sister,
adalah kebenaran di balik bunuh diri adiknya,
mystery writer Miku Sawaguri?
sang penulis misteri, Miku Sawaguri?
What's more, that man has bombs on him,
Terlebih lagi, orang itu memiliki bom,
and intends to commit murder-suicide with the culprit
dan berniat melakukan bunuh diri setelah membunuh
once he finds out who, right?
pelakunya jika dia sudah tahu, kan?
Yes, that man also said...
Orang itu juga berkata...
that it'll explode in the morning,
bahwa bomnya akan meledak di pagi hari,
so the bombs may be time bombs.
jadi mungkin saja itu bom waktu.
No way.
Tidak mungkin.
Ran is there too, isn't she?
Ran juga ada di sana, bukan?
Aren't they in big trouble?
Bukankah mereka dalam masalah besar?
Haibara, does it say online what hot spring inn it was
Haibara, apakah di internet tertulis penginapan mana
that Miku Sawaguri supposedly committed suicide at?
tempat Miku Sawaguri bunuh diri?
Yes, the date of the incident was last month on the 4th.
Ya. Tanggal kejadiannya adalah pada tanggal 4 bulan lalu.
And there are photos of the three novelists who went there with her.
Dan ada foto dari ketiga novelis tersebut yang pergi ke sana bersamanya.
That inn...
Penginapan itu...
It seems that man who's locked himself inside the detective agency
Sepertinya orang yang mengunci dirinya di dalam kantor detektif
was also there as well.
juga ada di sana.
"Isao Sawaguri (37)" -Since he, who was staying in the next room,
"Isao Sawaguri (37)" -Karena dia yang tinggal di kamar sebelahnya
seem to have been the primary discoverer of the body.
yang pertama kali menemukan tubuh korban.
He got an email from his sister saying goodbye,
Dia mendapatkan pesa dari adiknya yang mengatakan "selamat tinggal",
thought it strange and went to knock on the door,
berpikir bahwa itu aneh dan mengetuk pintunya,
but received no response.
tapi tidak ada jawaban.
Without a choice, he broke the window via her balcony
Tanpa pilihan, dia memecahkan jendela melalui balkonnya
and entered her room
dan memasuki kamarnya
to find that it had been enshrouded in steam.
untuk menemukan bahwa kamar mandinya tertutup uap.
And with her slit wrist soaked in the bathtub,
Dan dengan pergelangan tangan yang terpotong terendam di dalam bak mandi,
his sister was found dead holding tightly
adiknya ditemukan tewas sambil memegang
onto her room key and cell phone,
kunci kamar dan ponselnya,
according to his testimony.
itu menurut kesaksiannya.
The entrance door to the room was not an auto-lock type,
Pintu masuk ke ruangan itu bukanlah tipe kunci otomatis,
but the one that requires the turning of the key.
tapi yang membutuhkan kunci.
So basically it was a perfectly sealed room, wasn't it?
Jadi pada dasarnya itu adalah ruang tertutup yang sempurna, bukan?
Then, why did that man insist it was a murder?
Lalu, kenapa pria itu tetap bersikeras bahwa itu adalah pembunuhan?
Could the name of the inn happen to be Furitsukaya?
Mungkinkah nama penginapan itu adalah Furitsukaya?
Yes.
Ya.
So it's the same hot spring inn the owner of Poirot went to
Jadi itu adalah penginapan sama yang dikunjungi pemilik Poirot
last month with people from the neighborhood association.
sebulan yang lalu dengan orang-orang dari asosiasi tetangga.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Do you know who's in the neighborhood association?
Apa kau tahu siapa saja mereka?
Yes, because the owner sent me the photo
Ya, karena pemiliknya mengirimkan foto
of everyone who was there back then.
semua orang yang pergi saat itu.
Then, you guys go and find the people in the photo
Kalau begitu, kalian pergilah temui orang-orang yang ada di foto itu
except the owner, and ask about
kecuali pemilik Poirot dan tanyakan pada mereka
what those three were up to before and after the incident.
apa yang mereka lakukan sebelum dan sesudah kejadian itu.
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
But, what about the owner?
Tapi, bagaimana dengan pemiliknya?
The owner is in the coffee shop Poirot,
Pemiliknya ada di kafe Poirot,
which is directly beneath the detective agency.
yang berada di bawah kantor detektif.
We'll call the police
Kita akan panggil polisi
to evacuate the owner and the customers,
dan mengevakuasi pemilik beserta pelanggannya,
so do not go anywhere near there no matter what.
jadi dekati tempat itu.
But isn't she something?
Tapi bukankah dia hebat?
Your girl at the detective agency.
Gadis dari kantor detektif itu.
She stuck her strap mascot in the cell phone
Dia menyelipkan maskot gantungan ponselnya
and then pretended that she'd hung up the phone
dan kemudian berpura-pura bahwa dia telah menutup telepon
in order to keep the connection, right?
untuk menjaga koneksi, bukan?
No, it wasn't Ran who did that.
Tidak, bukan Ran yang melakukan itu.
Somehow that person is also at the detective agency,
Entah bagaimana orang itu juga ada di kantor detektif,
the one we spoke about...
orang yang kita bicarakan...
That detective named Sera.
Detektif bernama Sera itu.
All right, Kogoro Mouri.
Baiklah, Kogoro Mouri.
Isn't it about time you enlighten me about the truth behind this case?
Bukankah sudah saatnya kau memberikan kebenaran tentang kasus itu padaku?
Which of the three people here killed my little sister?
Siapakah diantara ketiga orang itu yang membunuh adikku?
But look here,
Tapi lihat di sini,
according to this copy of the newspaper,
menurut salinan koran ini,
the scene was a perfect sealed room.
tempat kejadian itu benar-benar tertutup.
What's more, the one who proved it was yourself,
Terlebih lagi, orang yang membuktikannya adalah kau sendiri,
the primary discoverer of the body.
yang pertama kali menemukan tubuh korban.
Where are you getting that it was a murder?
Dari mana kau tahu kalau itu adalah pembunuhan?
I heard a sound.
Aku mendengar suara.
When I found my sister passed out
Saat aku menemukan adikku pingsan
and called an ambulance with my cell,
dan menghubungi ambulans dengan ponselku,
I heard a crunchy sound near the window.
Aku mendengar suara di dekat jendela.
So, I checked out the window,
Jadi, aku memeriksa jendela,
and saw some small glass fragments
dan melihat beberapa pecahan kaca kecil
on the balcony outside of the window.
di balkon di luar jendela.
But I broke the glass of the window from the outside,
Tapi aku memecahkan kaca jendela dari luar,
so isn't that weird?
jadi bukankah itu aneh?
That must be proof
Itu pasti bukti
that the culprit was hiding somewhere in the room,
bahwa pelakunya bersembunyi di suatu tempat di dalam ruangan,
waited until my attention was on my sister
menunggu sampai perhatianku tertuju pada adikku
and snuck out from that broken window.
dan menyelinap keluar dari jendela yang pecah itu.
But are you sure those fragments
Tapi apakah kau yakin pecahan itu
weren't from your stepping on them before going outside the window?
bukan berasal dari kakimu yang menginjaknya sebelum pergi keluar jendela?
Since you were in a rush to look around.
Karena kau terburu-buru untuk melihat-lihat.
The police said the same thing,
Polisi mengatakan hal yang sama,
but I know I never stepped outside the window back then.
tapi aku tahu aku tidak pernah melangkah keluar jendela saat itu.
Are you the type to act without considering the consequences
Apakah kau tipe orang yang bertindak tanpa mempertimbangkan konsekuensi
when things get intense?
ketika keadaan menjadi intens?
Yes, my buddies often say that I'm a quick-tempered guy.
Ya, teman aku sering berkata bahwa aku adalah pria yang pemarah.
In that case, your deduction may not be completely off the mark.
Dalam hal ini, deduksi anda mungkin tidak sepenuhnya melenceng.
For these ladies who knew about you,
Untuk wanita-wanita ini yang tahu tentang anda,
could have taken advantage of your apparent personality.
bisa memanfaatkan kepribadian kau yang terlihat.
Plus, just take a look.
Malah, lihat saja.
The photo I took before the police came.
Foto yang aku ambil sebelum polisi datang.
You see the bloody finger marks on the bathmat there
Kau melihat bekas jari berdarah di keset kamar mandi
in front of the bathroom door?
ada di depan pintu kamar mandi?
Sure... looks to be so.
Tentu... terlihat begitu.
That's probably
Itu mungkin
since my sister had her wrist slit by the culprit in the bathroom,
karena pergelangan tangan adikku diiris oleh pelaku di kamar mandi,
and struggled with all her might to escape.
dan berjuang dengan sekuat tenaga untuk melarikan diri dan dengan demikian.
Thus, left these bloody marks.
Jadi, meninggalkan bekas berdarah ini.
Otherwise, how would the blood have gotten all the way over there.
Kalau tidak, bagaimana darahnya sudah sampai ke sana.
But, to suspect those three just from that...
Tapi, untuk mencurigai ketiganya hanya dari itu...
Before the incident occurred,
Sebelum kejadian itu terjadi,
all three of them had been to my sister's room.
mereka bertiga pernah ke kamar adikku.
Isn't that right?
Benar bukan?
Yes.
Ya.
Including Miku, the four of us had made a pact,
Termasuk Miku, kami berempat telah membuat janji,
that the first person who hit one million sales
bahwa orang pertama yang mencapai satu juta penjualan
would treat the others to a hot spring trip.
akan mentraktir yang lain untuk jalan-jalan ke pemandian air panas.
Since it was Miku who had become a bestselling author.
Karena Miku yang menjadi pengarang terlaris.
We were hyping over SNS about how we might
Kami sangat senang di SNS soal kami yang
as well have her sign the first edition books
juga minta dia menandatangani buku edisi pertama karya debutnya
she'd given us of her debut work at the inn.
yang dia berikan pada kami di penginapan.
That's why we each went to visit her at her room that day.
Itu sebabnya kami masing-masing pergi mengunjunginya di kamarnya hari itu.
Though, it seems that the three of us
Meskipun sepertinya kami bertiga
coincidentally missed each other in passing.
secara kebetulan saling melewatkan satu sama lain.
You've brought those books with you, no?
Kalian telah membawa buku itu, kan?
Yes.
Ya.
Incidentally, how did you get them to bring those books here?
Ngomong-ngomong, bagaimana kau buat mereka membawa buku-buku itu ke sini?
I lied to them about you and my sister being acquaintances.
Aku berbohong pada mereka kalau kau dan adikku adalah kenalan.
Telling them that if they wanted to hear your stories,
Memberi tahu mereka bahwa jika mereka ingin mendengar ceritamu,
they'd have to bring those books
mereka harus membawa buku-buku itu
as proof that they were my sister's close friends.
sebagai bukti bahwa mereka adalah teman dekat adikku.
Here, take a look.
Ini, lihatlah.
She even dated her autograph.
Dia bahkan memberikan tanggal pada tanda tangannya.
It's proof that these three met with my sister
Itu bukti bahwa ketiganya bertemu adikku
on the date of the incident.
pada tanggal kejadian.
In addition, my sister posted live updates via SNS
Ditambah lagi. Adikku memposting pembaruan langsung melalui SNS
of what was happening at the time.
tentang apa yang terjadi saat itu.
Here's a copy of those postings.
Ini salinan dari postingan itu.
However, if these people were all SNS buddies,
Tapi, jika semua orang ini adalah teman SNS,
wouldn't they have seen those postings?
bukankah mereka akan melihat postingan itu?
No, my sister used my ID to post them discreetly.
Tidak, adiku menggunakan ID milikku untuk mempostingnya secara rahasia.
So that these people wouldn't see them.
Agar mereka tidak melihatnya.
That reminds me, when I went to her room.
Itu mengingatkanku, saat aku pergi ke kamarnya.
She kept texting on the phone.
Dia terus menuliskan pesan di ponsel.
So she was actually posting?
Jadi dia sedang memposting.
Anyway, read it.
Pokoknya, bacalah.
Let's see.
Ayo kita lihat.
The first one to come pester me for an autograph was Elephant.
Yang pertama datang menggangguku untuk minta tanda tangan adalah Gajah.
Even though my hair had yet to dry from the bath,
Meksipun rambutku belum kering,
that pesky Elephant.
gajah itu menyebalkan.
What is this Elephant?
Apa yang dimaksud dengan "Gajah"?
My sister made a hobby out of comparing people to animals.
Adikku memiliki hobi membandingkan orang-orang dengan binatang.
Just read on, will you?
Terus baca.
Next to come was Fox.
Selanjutnya Rubah datang.
Trying to stir up an argument again,
Mencoba membuat keributan lagi,
freaking annoying.
sangat mengganggu.
I've signed my autograph, so why can't you just leave?
Aku sudah menandatanganinya, jadi kenapa kau tidak pergi.
The last one was Rat, who can't take a hint.
Yang terakhir adalah Tikus, yang tidak bisa menerima petunjuk.
I'll make short work of the autograph
Aku akan memebrinya tanda tangan
and shoo her away as soon as possible.
dan mengusirnya secepat mungkin.
Darn, she's still here.
Sial, Dia masih ada di sini.
Oh snaps, I'm getting sleepy.
Oh sial. Aku mulai mengantuk.
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
And it seems the postings end there.
Dan sepertinya postingan berakhir di sana.
So, you got it, right?
Jadi, kau mengerti, bukan?
That my sister, who left such postings,
Bahwa adikku, yang meninggalkan postingan seperti itu,
wouldn't have any reason to commit suicide.
tidak punya alasan untuk bunuh diri.
And that one of these three here was the last to see my sister,
Dan salah satu dari ketiga orang ini yang terakhir kali menemui adikku,
put her to sleep,
membiusnya,
and kill her while making it look like suicide,
dan membunuhnya sambil membuatnya terlihat seperti bunuh diri,
that goddamned Rat.
Tikus sialan itu.
Elephant, Fox, and Rat?
Gajah, Rubah, dan Tikus?
We got to figure out the criteria the late Miku used
Kita harus mencari tahu kriteria yang digunakan mendiang Miku
to assign those nicknames, or else.
untuk menetapkan nama panggilan itu, atau lainnya.
If you want the profiles of those three novelists,
Jika kau ingin profil dari ketiga novelis itu,
there are details along with their photos.
ada detail beserta fotonya.
Are those three people that famous?
Apakah ketiga orang itu terkenal?
No, all three of them
Tidak, ketiganya
merely upload novels online as a hobby,
hanya mengunggah novel online sebagai hobi,
and are amateurs who occasionally create a coterie magazine to sell.
dan amatir yang sesekali membuat majalah terbitan sendiri untuk dijual.
They call themselves novelists uploaded websites,
Mereka menyebut diri mereka "novelis"
that's why they were listed.
dan mendaftarkan informasi mereka pada situs itu.
Tamae Mitsui is 41 years old,
Tamae Mitsui berumur 41 tahun,
never married, and has been helping
tidak pernah menikah, dan membantu
at her family's stone dealer's business.
bisnis batu keluarganya.
She's a Taurus, blood type A.
Dia adalah Taurus, dengan golongan darah A.
Shinobu Yuchi is 36, and divorced once.
Shinobu Yuchi berusia 36 tahun, dan pernah bercerai.
She's been working at her neighbourhood bakery
Dia telah bekerja di toko roti yang ada di daerah tempat tinggalnya
for close to 20 years, a Pisces, type B.
selama hampir 20 tahun, Pisces, golongan darah B.
Sumika Nihei, age 39,
Sumika Nihei, 39 tahun,
her husband is a seal cutting craftsman,
suaminya adalah pengrajin pemotongan segel,
and in her spare time, as a housewife,
dan di waktu luangnya, sebagai ibu rumah tangga,
she writes mysteries, a Leo, type O.
dia menulis novel misteri, Leo, golongan darah O.
Incidentally, I also looked up Miku's elder brother Sawaguri,
Aku juga memeriksa kakak dari Miku Sawaguri.
Turns out he was the leader of a survival games team,
Ternyata dia adalah pemimpin dari grup permainan bertahan diri,
the team's name is Green Cap.
nama tim tersebut adalah Topi Hijau.
A parody of the US Army's Special Forces Green Berets?
Parodi dari Pasukan Khusus Amerika, Baret Hijau, ya?
Just going by how these people look,
Hanya melihat dari penampilan mereka,
I'd say Elephant would be Mitsui,
kurasa Gajah adalah Mitsui,
Rat would be Yuchi,
Tikus adalah Yuchi,
and Fox would be Nihei, but...
dan Rubah adalah Nihei, tapi...
It's too early to say for sure not a lot of info to go on.
Masih terlalu dini untuk yakin katakan tidak banyak info untuk dilanjutkan.
As far as those three...
Sedangkan mereka bertiga...
We've brought some answers.
Kami sudah membawa jawaban.
The whole scoop!
Semuanya!
You should be thankful to these children.
Kau harus berterima kasih pada mereka.
They bustled about the whole town in the Beetle, gathering info.
Mereka mengelilingi kota dengan Beetle, mengumpulkan info.
So, what'd you find out?
Jadi, apa yang kalian temukan?
The lanky woman with the glasses is an extremely polite person.
Wanita kurus dengan kacamata adalah orang yang sangat sopan.
We heard that she willingly tidied up
Kami dengar dia bersedia membereskan sampo
after some kids she didn't know scattered shampoo
dan kondisioner setelah anak-anak
and conditioner here and there.
yang tidak dikenalnya membuatnya berantakan.
The short woman with the overbite loves hot springs.
Wanita dengan gigi aneh itu suka pemandian air panas.
It seems she went into the hot springs many times a day.
Sepertinya dia pergi ke pemandian air panas berkali-kali dalam sehari.
The most suspicious one is the fat woman.
Yang paling mencurigakan adalah wanita gemuk itu.
She was rushing out of the dead lady's room with a pale face.
Dia bergegas keluar dari kamar wanita meninggal itu dengan wajah pucat.
According to a guy who saw her from his slightly-opened door.
Menurut seorang pria yang melihatnya dari pintunya yang sedikit terbuka.
Was the guy who witnessed that
Apakah orang yang melihatnya
in the room directly opposite from the late Miku's?
berada di kamar yang bersebrangan dengan kamar Miku?
No, he was in the room three rooms away
Tidak, dia berjarak tiga kamar
from hers on the same side.
di sisi yang sama dari kamar Miku.
When he was about to leave his room,
Saat dia hendak meninggalkan kamarnya,
he said that woman ran towards him with a scary look,
dia berkata wanita itu berlari ke arahnya dengan tatapan seram,
so he immediately shut the door.
jadi dia segera menutup pintunya.
We even brought a picture of the commotion that happened after that.
Kami bahkan membawa foto keributan yang terjadi setelah itu.
We're told that it's a picture of when the police arrived to room 205,
Kami diberitahu bahwa itu adalah foto saat polisi tiba di kamar 205,
the scene of the suicide.
tempat kejadian bunuh diri.
So no one told this to the police?
Jadi tidak ada yang menceritakan ini ke polisi?
Apparently people did,
Sepertinya mereka sudah mengatakannya,
but they were told by Inspector Yamamura
tapi mereka diberitahu oleh Inspektur Yamamura
that since the scene is a sealed room, that is irrelevant.
bahwa karena tempat kejadian itu tertutup, itu tidak relevan.
That's right.
Benar.
The Gunma Prefectural Police has that hack on the force.
Kepolisian Gunma memiliki polisi payah itu.
Hey... why is this phone still connected?
Hei... Kenapa ponsel ini masih terhubung?
Darn, he found out.
Sial, dia tahu.
Darn.
Sial.
Trying to play smart with me, little witch.
Kau main-main denganku.
You've got quite the nerve.
Kau berani juga, ya?
You do know what's going to happen, right?
Kau tahu apa yang akan terjadi, bukan?
Hold it. It wasn't her, the one who did it was...
Tunggu. Bukan dia. Orang yang melakukannya adalah...
It was me.
Aku yang melakukannya.
I was the one who made her do it.
Aku yang menyuruhnya untuk melakukannya.
Shinichi Kudo did.
Aku, Shinichi Kudo, yang melakukannya.
Shinichi.
Shinichi.
Why is he on Conan's phone?
Kenapa dia memiliki telepon Conan?
First to come was the Special Investigation Team
Yang pertama datang adalah Tim Penyelidikan Khusus
made up of the Criminal Investigation Department First Division,
yang terdiri dari Divisi Pertama Departemen Investigasi Kriminal,
abbreviated as SIT.
disingkat SIT.
I'm convinced that someone among these three
Aku yakin bahwa seseorang di antara ketiganya
is the Rat who killed my sister.
adalah Tikus yang membunuh adikku.
Looks like we'll have to use an alternative method.
Sepertinya kita harus menggunakan cara lain.
This guy... Don't tell me...
Orang itu... Jangan bilang...
Now.
Sekarang.
Shoot.
Tembak.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Case of the Besieged Detective Agency (Sniping)"
"Kasus Kantor Detektif Yang Diserang (Membidik)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bush warbler".
"Bush warbler".
Excuse me, will you show me Sleeping Kogoro?
Permisi, bisakah kau menunjukkan "Kogoro Tidur" padaku?
Well, let me see.
Baiklah, coba kulihat.
Don't know.
Tidak tahu.